每一次期末考试的时候
我们是五个学校一起考试
那我差不多是
所有学生里的第一名或者第二名
哇
你好厉害
范范的成绩很好
范范是学霸
那个时候我觉得历史很难
我觉得生物很难
如果你让我记什么
我头疼
我不记得
很可惜就是最重要的一天
然后哈哈哈
我听出来了
范范又想到了高考的那一天
为什么我的头那么疼
大家好
欢迎来到今天我们的播课
今天这个播客我们要
说一说一个在中国很难的考试
蔚萱这个考试叫什么
它叫高考
高考是什么
高考就是
高中的学生的最后的一次考试
这个考试非常的重要
因为它决定了你会去哪个大学
对对
我们三个都很努力学习
然后我们准备了高考
今天我们来说一说这个考试
是不是决定了我们的人生
是不是真的那么重要
范范那个时候你准备高考
你是怎么准备的
你每天学习多长时间
我觉得高中三年
是我最累最累的三年
我差不多每天4点半起来学习
然后4点半的时候天还是黑的
然后学校全部都是黑的
每个教室都是黑的
然后我一般
是第一个到教室去学习的学生对
所以你很努力
对我真的真的很努力
然后呢 4点半到教室开始学习
差不多可能学校10点放学
晚上10点才放学
可是我呢
一般会学到12点半
那我在宿舍还会学习两个半小时
对所以我可能一天睡4个小时的觉
对
明白那范范
那个时候你的成绩好不好
我的成绩非常非常的好
哈哈对
那个时候呢
我们学校差不多有
13个班级
每个班级呢有60多个人
然后每一次期末考试的时候
我们是五个学校一起考试
那我差不多是
所有学生里的第一名或者第二名
哇
你很厉害
范范的成绩很好
范范是学霸 对
高中的时候我是一个学霸
我真的非常喜欢学习
我不觉得学习很无聊
我觉得很有意思
对你觉得很有意思
嗯蔚萱也觉得很有意思吗
我觉得我很有意思学习没有意思
哈哈哈
那个时候你怎么准备高考的
我也没有非常非常认真的准备
是因为我的学校是很严格的学校
我们6点半早晨6点半
太阳还没有出来
然后我们就要去学校
我们会一直学到晚上10点半
然后放学我回家
对回家以后我还要写作业
如果作业很多的话我可能会写到
半夜1点
有的时候会写到2点
然后我妈妈就说
哎呀太累了
算了别写了去睡觉吧
然后我想一想
对我好累然后我就去睡觉了
所以我觉得
我的高中学习没有意思
我很有意思
你的妈妈也很有意思
对我妈妈也很有意思
哈哈
那个时候你觉得学习难不难
嗯我觉得不难
可是数学很难
哦数学很难
你的数学不好吗
我的数学一般般不是非常好好
明白
那个时候
我记得我跟你们学习的时间差不多
可能早上5点起床
晚上可能
一点睡觉
所以我可以睡3个小时或者4个小时
高中的三年高一高二高三
我记得高三的时候学校让我们
考试我们总是在考试
我很烦对
每天都考试
然后老师说每个考试都很重要
所以每天都是努力加油
我很烦我很累
智菲也非常非常的努力 对
我们也是
每个星期每个月都有考试
我们也是对我们也是
而且我们学校还会分快班和慢班
那只有一个快班
所以如果你在年级考前60名
你可以进快班
那如果你考第61名
你就要去普通班了
那你肯定是快班的那个
对是的哈哈好因为她是学霸
那个时候我是一个学渣
我在一个很好很好的学校
但是那些孩子他们都学习得很好
我总是很累我听不懂对
我很不喜欢我们学的东西
那个时候我觉得历史很难
我觉得生物很难
如果你让我记什么哎呀我头疼
我不记得我们要说一说
我高三的考试的那天你做了什么
你知道了你的分数
之后你的感觉是什么
你满意吗
还是很失望很难过
我们先让我们先让蔚萱说一说
好呀
我知道我高考的分数的那天
其实我的分数我是有一点不满意的
因为它比我一般的成绩要低
所以当时我有一点不满意
然后我有一点不开心
然后因为我们知道了分数以后
我们所有的人都要告诉我们的老师
然后我的老师跟我说
还有别的人比你考得更低
哈哈然后我想想
那还行说明我考得不是非常的不好
对所以
我后来我就开心一点了
所以我没有因为
高考的分数难过很长时间
然后你去了你最想去的大学吗
没有其实我高考之前我没有想过
我很想去的大学是哪个
因为我高中的时候
我的成绩有的时候很好
可能是第一名第二名
有的时候不太好
是30  40名对
我们也是像范范他们一样的
我们也是有很好的很快的班
然后有慢班
然后我一直是在快班
可是有的时候是很好
有的时候是很不好
所以我没有想过我要去哪个大学
因为我不知道我最后的成绩会很好
还是很不好
所以我没有想过我要去哪个大学
听起来蔚萱也是一个学霸
是的好吧
还好吧不是学霸
一定不是学霸
我们三个
你们两个都是学霸
我是那个学渣
我可能是学霸里面的学渣
学霸里的学渣
范范你刚才说什么
我说可是现在好像你是一个学霸
我真的是一个学渣
哈哈
嗯好
那范范呢
你高三考试的时候发生了什么
你看到自己的分数你满意吗
我真的非常非常的不满意
但是我也没有很难过
发生了什么呢
之前我说了
高中三年我每天只睡4个小时的觉
对不对
差不多
高中三年级的时候
我的头开始疼
可能太累了
对我就头疼
我不是整个头都疼
只有一半的头疼
所以只有左边疼或者是右边疼
然后我的爸爸妈妈他们带我去医院
看病
医生说
我太累了
然后呢对我有头疼的这个问题
可能有的时候就疼
有的时候不疼
然后高考那一天
考数学的时候
我的头非常非常非常的疼
我忘了我有没有做完这个数学题
有可能有一半的题我没有做
也有可能我做了但是我做错了
所以我的数学成绩非常非常的差
那平时我差不多数学
差不多120多分
那高考的时候我数学只考了79分
所以考完以后我就知道了
我考得不好
但是我的爸爸妈妈
还有我的妹妹他们在学校门口等我
所以我也是非常开心的出来了
我没有告诉他们我考得不好
但是成绩出来的时候
我看到了就是考得非常的不好
我就是觉得
我高中三年每天那么努力的学习
但是我
就差不多少考了七八十分
对
我是非常不满意的
但是我没有很难过
因为我觉得我不后悔
因为该做的我已经做了
对我非常努力
嗯所以我没有遗憾
对
很可惜
就是最重要的一天
然后
我听出来了
范范又想到了高考的那一天
为什么我的头那么疼
对呀
我有时候考试的时候也会肚子疼
头疼虽然不是高考的那一天
可是我的高考还是不太好
我的身体很好
但是考得不好
哈哈哈我要跟你们说
我是一个比较特别的学生
因为我的考试
除了语文
数学英语等等
我还要考唱歌
因为我是一个特长生
然后呢我要去唱歌
那个时候我去了一个很有名的
大学考试
这个学校你们应该知道叫南开大学
那个时候整个中国有很多
孩子去考试
我是全国的第二名
所以我唱歌唱得很好
哇太棒了
对
南开的老师说
智菲你一定要考上我们的大学
你一定要来
你要加油学习
因为你唱歌唱得很好
我们想要你
所以他们说你的分数
不要非常非常高
对那个时候他们说
你考这个分数可以
但是我差了10分
差了10分
我就可以去一个很有名的大学学习
南开大学在中国真的很有名
对所以呢我也是去了一个
不太一样的学校
所以那个时候我的考试
我觉得一般般
就是我自己学习就觉得很头疼
不知道怎么学习
所以没有很好很好的分数
我要问一下蔚萱
那高考决定了你的人生吗 对
我觉得高考决定了我的人生
因为有了高考的成绩
然后我去了我的大学
而且我去我的大学
因为我学的大学的专业是西班牙语
在内蒙古
西班牙语它是和别的专业不一样
我们可以先报我们的想去的大学
不是和别的学生一起
所以我先选了我的专业
我选这个大学这个专业
然后这个大学说你很好
然后看排名
然后我在内蒙古我排第一个
我是第一名
然后我去了我们的大学
对然后我学了西班牙语
哇你好棒
内蒙古的第一名 对
就是我
内蒙古的第一名  好优秀
哈哈
优秀优秀那蔚萱你去了一个很棒的
大学你觉得
这个让你现在的生活更好吗
对我觉得改变了我的人生
而且让我的人生变得更好
因为我学了西班牙语
所以大学毕业以后
我用我的专业
找到了我的第一份工作
收入也很好
到现在
我也觉得是因为我学了西班牙语
所以我对学语言
我有和大家一样的经历
你们现在经历了很多的困难
你们的痛苦都是我经历过的
所以我上课的时候
我能很容易的去理解别的同学
所以我觉得
我的大学
或者说高考
它真的决定了我的人生
而且让我的人生更好了
对而且你还认识了我
我们的大学真的很好
只比南开大学少了10分
然后
还遇到了这么优秀的好朋友
就是就是
对对
虽然那个时候她是一个学渣
范范呢  范范
觉得你的大学决定了你的人生吗
我也觉得我的大学决定了我的人生
虽然我没有考好
但是我选择了一个我很喜欢的专业
那我的专业是对外汉语
就是教外国人说中文对
然后呢
我对我的专业非常感兴趣
那大学四年级的时候
我还参加了
国家的一个考试
那是孔子学院的一个考试
然后
在我们的大学只有三个人
三个人通过了考试
所以毕业以后
国家派我去俄罗斯教中文
所以我觉得
也给了我一个非常好的工作机会
非常好
对对对
而且这个是你很喜欢的对不对
对 当然
那今年已经是我教中文的第11年
我非常喜欢
我的工作  非常爱我的学生们
对
特别好
好
我觉得我的大学没有决定我的人生
如果我没有去很好的学校
我觉得现在我的人生也会很好
可能不太一样
对
我觉得我是毕业了以后我很开心
我有很多想法
我有很多事情
想要做
所以我觉得有很多机会
去哪里都可以
当然我在这个大学有非常好的经历
我觉得在这个大学很放松
好吧
认识了那位穿白色衣服的那个人
对
认识了蔚萱
还有认识了很多好朋友
对我来说最棒的是
就是我在高中没有太多的朋友
但是在大学过得好开心
认识了很多朋友
是很快乐很高兴的四年
好的那
我们三个都经历了这个很难
很难的考试
这个就是我们的故事
大家觉得高考可怕吗
你们想试一试吗
中国的孩子  对
太难了要学习好长时间
大家的考试的经历怎么样呢
欢迎你们留言告诉我们
我们下次见
拜拜